Bağır
"Gece Yarısı"
"Şehrin üzerine sessizliğin bir filmi seriliyor"
"Yalnız, gecenin içindeki ayak sesleri
gölgelere gömülüp kalıyor"
"Keşke burada olsaydın"
"Aklımı bu düşünce dolduruyor"
"Ama biliyorum ki gelmeyeceksin"
"Çünkü başkasına aşıksın"
"Gözlerinde yansıyan
o pırıltılı kırıntılar"
"Keşke hepsi cama dönüşse"
"Ah, yalnız geceler
senin o zavallı ruhuna çok yakışıyor"
"Işığın olmadığı zifiri bir gece"
"Evrenin öbür ucundan
bir ses duyuluyor"
"Sulak derinliklerde biriken karanlık
üzerine çöküyor"
"Canlı yıldız tozunun hepsi sönmüş"
"Sadece bilinmeyen bir aşkın
karanlıkta parıldayan kıvılcımları"
"Yalnızım de"
"Üzgünüm de"
"Acı çekiyorum de"
"İşe yaramaz hissediyorum de"
"Benimle olmak istiyorum de"
"Söyle"
"Haykır!"
"Yine de bir şey söylemiyorsun"
"Çünkü yalnız değilsin"
"Üzgün değilsin"
"Acı çekmiyorsun"
"İşe yaramaz hissetmiyorsun"
"Benimle olmak bile istemiyorsun"
"İşte bu yüzden yalnız geceler sana çok yakışıyor"
"Beni üzen de bu"
Kız kardeşimle buluşmaya gideceğim,
o yüzden gitmem lazım.
Tabii. Bunu ayarladığın için teşekkürler.
Dostum, canlı dinlemek çok etkileyiciydi, değil mi?
Saionji gerçekten farklı biri.
Hı hı.
Hey.
Hmm? Ah...
Ne oldu? Saionji'yi izlemek gözünü mü korkuttu?
Şey...
Yeteneğiyle kafama vurduğunu hissettim.
Sanırım kendimi çok beğenmiştim.
Tüm o çalışmalardan sonra
çok iyi olduğumu düşünmüştüm.
Ama...
Vay, iyi misin?
Ben...
Çok sinirliyim!
Şimdi görüyorum ki yeterince iyi değilim.
Nasıl kendimden memnun olabilmişim?
Daha iyi olmak istiyorum!
Çok, çok daha iyi!
Öyle mi?
Ben de!
Ben de.
Shura Saionji'yi geçmek istiyorum!
Ben de!
Vay be, ne kadar genç ve tutkulusunuz.
Madem bu kadar hevesliler,
sen de bir şeyler haykırmak ister misin?
Eee...?
Ulusal yarışmada birinci olacağım!
Turnuva günü hepimiz sağlıklı olalım!
Sanırım bizim kastettiğimiz bu değildi.
Ne? Sorun mu var?
Hadi bakalım, Sumomogaoka Lisesi!
Yani, tezahürat yapmak gibi bir niyetim yok.
Bize katılmaya tenezzül etmiyor, öyle mi?
Kontrol Odası
Bunu söylemeli miyim bilmiyorum,
ve hiçbir şeyin garantisini veremem.
Ama...
Bence gerçekten iyi bir şair olacaksın, Tsumugi.
Teşekkürler.
Peki ya senin geleceğin, Kodai?
Çok tatlı.
Bir yolunu bulacağım.
Gerçekten nasıl yaşamak istediğimin.
Müzik.
Mezuniyet Sonrası Plan Anketi
Ah, müzik.
DOLU
Görüyorum ki okuma kategorileri için
başvuruları doldurmuşsunuz.
Yarın son teslim tarihi.
Peki ya drama kategorisi videosu
konusunda nasıl gidiyor?
Şey...
Hey, üzgünüm.
Müziği yeniden yapacağım.
Ne?!
Neden böyle bir şey yapıyorsun?
Dün bitirdiğini söylemiştin!
Yani, şu anki haliyle tatmin olmadım.
Ama yarın son gün!
Ya son dakikada dosyayı hazırlarsın
ama bir şeyler ters giderse?
Biliyorum, ama böyle göndermek istemiyorum.
Onu ikna etmeye çalıştım,
ama dinlemiyor.
Öncelikle, şimdiye kadar yaptığınız
şeyi izleyelim mi?
Bir yolunu bulacağım.
Gerçekten nasıl yaşamak istediğimin.
Anlıyorum...
Neden hoşlanmadığını anlamıyorum.
Bence oldukça güzel olmuş.
Bunu söylemek istemezdim ama, güzel.
İnanılmazsın, Toga.
Gördün mü, gayet iyi olduğunu söylemiştim.
Ah, nasıl?!
Görüntülerin tüm potansiyelini
ortaya çıkarmıyor bile!
Öyle olduğunu sanmıyorum.
Hayır, hayır, hayır.
Dalga seslerini daha iyi yapabileceğime eminim,
ama daha da kötüsü...
çok sıradan!
Vay, tamam. Sıradan olmasında ne var?
Ee?
Hayal ettiğin müziği bugün
yapabilir misin?
Yani, sanırım...
Bundan emin değilim.
Üretimi geliştirme konusundaki hırsın
kesinlikle takdire şayan.
Ama eğer teslim tarihine uyamazsan,
bu sadece egonu beslemek olur.
Son ana kadar mükemmel hale getirme
arzusu, bir yaratıcının egosu.
Bunda yanlış olan ne?
Neden elimden gelenin en iyisini yapmak istemeyeyim?
Sanırım kafan karışmış olabilir.
Bu bir bağımsız film projesi değil.
Bir yarışmaya katılım.
Kurallara uymazsan,
yarışmaya bile giremezsin.
Yani, bunu biliyorum.
Yine de.
Şu anki haliyle göndermek istemiyorum!
O zaman şartlarım şunlar.
Yarın okuldan sonra kesin sınır.
Eğer beğendiğin bir parça
yapabilirsen,
güncellenmiş dosyayı göndeririz.
Ama yapamazsan,
şu anki haliyle göndeririz.
Anlaştık mı?
Tamam.
Hiçbir şey bulamadım!
Hadi ama!
Bunun için zamanın yok!
Bize neler yapabileceğini göster!
Buna zaman harcayamam.
Video gönderilmeye hazır.
Sadece kendine olan güvenini kaybettiğin
için tantana yapıyorsun.
Beğenmediğini söylediğin sürece,
iyi sonuç alamadığında bir bahanen olur.
Ha?
Sakin olun, ikiniz de.
Danışmanımızın önerisi kusursuz.
Toga yarın beğendiği bir müzik
yaparsa harika olur,
ama yapamazsa bile
kesinlikle bir şeyler gönderebiliriz.
Bence Toga'nın titizliğine sadece bugün
göz yumabiliriz, sizce de öyle değil mi?
Madem öyle diyorsun, Akiyama.
Natsue!
O zaman bir şeyler deneyelim.
Okyanus ve dramatik finalle uyumlu
bir sese ihtiyacımız var.
Hey!
Kesinlikle bu değil!
Fazla Latin havası var, belki?
Evet.
Şaka mı yapıyorsun?
Bu kadar aptal olunur mu?
Hey, cabasa'yı kötüleme!
Seni kötülüyorum!
Eğer tek yapacağın gürültü çıkarmaksa,
defol git!
Neden ben de?
Şey, ihtiyacın olan biraz ilham, değil mi Toga?
O zaman neden dışarı çıkmıyoruz?
İdeal sesi aramak için.
Dostum, Toga çok inatçı.
İnatçı, ama yetenekli.
Çoğu öğrenci kendi müziğini ve ses efektlerini
yapmaz. Yapamazlar.
Bu yılın birinci sınıflarını kıskanıyorum.
Neden?
Mizuki belgeselden çok
bir drama yapmak istedi.
Ama Akiyama gibi bir hikaye yazamıyorum
veya Toga gibi efektler üretemiyorum.
Ne? Yine de ulusal yarışmaya
katılmayı başardık, hatırladın mı?
Ama keşke yeteneklerim olsaydı, anlıyor musun?
Ama sen kurgu yapabiliyorsun, Senpai.
Herkes kurgu yapabilir.
Hayır, bu doğru değil.
Evet, öyle.
Benim gibi aşağılık bir böcek bile yapabilir.
Sıradan biri bile denerse yapabilir...
Bence yanılıyorsun!
Sadece senin için kolay olan şeyler
önemli değilmiş gibi geliyor.
Aslında oldukça harikasın, Hakoyama-senpai!
Haklı!
O yüzden, bu kadar güvensiz olmayı bırakmalısın.
Can sıkıcı.
C-can sıkıcı mı?
Mizuki-senpai!
Bu pek iyi bir ifade değil.
Ha? Hey, Toga!
Hmm?
Nishino.
Yine mikrofonla geziyorsun, ha?
Evet, öyle.
Arkadaşın mı, Toga?
Vay canına! Çok güzel!
Onlar yayın kulübünden
ve diğerlerinden üst sınıflar.
Merhaba, ben Nishino,
Chizuru Lisesi'nde birinci sınıf öğrencisiyim.
Ortaokulda Toga ile yayın kulübündeydik.
Ha, Chizuru Lisesi'nden Nishino?
Geçen yıl Kyoto'da şiir okuma yarışmasında
ikinci olan sen misin?
Ah, o benim abim.
Şimdi atletizm takımındayım ve...
Bu adamın titizliğiyle uğraşmak
sizi çok yoruyordur.
Her zaman her şey konusunda
çok titizdir.
Bu doğru değil.
Ama ilkokuldayken
bir piyano dahisiydi.
Hey.
Ne? Saklamana gerek yok, değil mi?
Yeterince konuştun.
Gitsen iyi olur, tamam mı?
Ah, tamam.
Her neyse, umarım Toga'ya katlanırsınız.
Bunu söylemeye hakkın ne?
Abine selam söyle!
Tabii!
Piyano çalabiliyor musun, Toga?
Yani, yeterince iyi.
Videoda hiç piyano müziği kullanmadın.
Yani, piyano çok sıradan.
Sıradan mı?
"Sıradan" bir şey yapmak istemiyorum.
Hey! Bir saniye dur!
Sanırım sıcak çarptı.
Yakında bir park var.
Mola verelim.
Doğal Kaynak Suyu
Al.
Ah, teşekkürler.
İyi misin?
Sanırım uykusuzluk beni vurdu.
Kurgu yapmakla çok meşguldüm.
Bekle, diğerleri nerede?
Haruyama etrafı biraz gezmek istedi.
Yani Toga, hep böyle miydin?
Nasıl yani?
Her şey konusunda bu kadar titizsin.
Biraz daha azıyla yetinsen
hayatın daha kolay olur diye düşündüm.
Aslında ben de emin değilim.
Bu kadar hoşnutsuz olmamın sebebi.
Babam bir müzik aletleri dükkanı işletiyor,
annem de piyano öğretmeniydi.
Yani, piyano çalmaya başlamamın
özel bir sebebi yoktu.
Ama ilkokuldan mezun olmadan önce,
Vocaloid kültürünü keşfettim.
Daha önce hiç duymadığım türde bir müzikti
ve beni büyüledi.
Ama sonra, o zamana kadar çaldığım piyano
birden çok sıradan gelmeye başladı.
Bu yüzden piyanoyu bıraktım.
Ortaokulda yayın kulübüne katıldım,
çünkü müziğime eşlik edecek mükemmel bir şeyler
yaratmak istedim, ama...
Senpai!
Ha?
Neden videodaki o parçadan üç saniye kestim
diye bana sormadan karar verdin?!
Çünkü gerek olmadığına karar verdim.
Üç saniyelik bir değişiklik
her şeyin dengesini bozar!
Bana söyleseydin, müziği baştan
yeniden yapardım!
Ya bunun için beklerken
teslim tarihini kaçırsaydık?
Ah, bu kadar sinirlenme.
Kulübümüzün mottosu rahat olmak ve eğlenmek!
Kulübümüzün havasını bozmaktan daha kötü bir şey yok.
Tabii, yayın kulübünü de seviyorum.
Ama bundan sonra,
diğer her şey bittikten sonra
videoyu bana verir misin?
Ne?
Bundan sonra, müziği en son yapıp
kurguya ekleyeceğim.
Müziğime dokunulması beni deli ediyor!
Affedersin?!
Ne kadar mantıksız olduğunu duyuyor musun?!
Eh, bu senin bana güvenmemenin sonucu!
"Güven," ha?
Senpai, bana gizli gizli kızgın mısın?
Ha?! Neden şimdi soruyorsun?
Yani, sana çok fazla sorun çıkardığımı fark ettim.
Gerçekten fark ettin mi?
Kızgın değilim.
Harika bir şey yapmak isteyip de
nasıl yapacağını bulamamanın
frustrasyonunu anlıyorum.
İnanılmaz bir şey yapmak istiyorum.
Sadece benim yapabileceğim,
harika olduğunu düşündüğüm bir şey.
Ama bir şeyler ters gidiyor.
Y-yani çok bilgili değilim,
ama belki de sıradan ve basit olduğunu
düşündüğün şeyler öyle değildir.
Belki de sıradan olduğunu varsaydığın şeyler
aslında oldukça harikadır.
Sokak Piyanosu
Beni çalmaktan çekinme
Mizuki. İşte buradasınız.
Hey.
Hana bunu görmek istedi birden.
Evet üzgünüm, istedim.
Çok güzel bir yer.
Okyanusun sesini de duyabiliyorsun.
Haruyama.
Ha?
Denemek istediğim bir şey var.
Bu çok güzeldi.
Hı hı, harika çaldı.
Üzgünüm. Eve gidebilir miyim, hemen şimdi?
Ha?
Sanırım istediğim müziği buldum.
Toga!
Sana güvenip bekleyebilir miyiz?
Tabii ki!
DOLU
Gönderim dosyası yükleme platformu
Yükleniyor...
İşte, gönderildi.
Tüm senaryolarımız
ve gönderilerimiz yollandı!
Toga her şeyi eleştirmeye başlayınca
çok endişelenmiştim.
Ama sonunda bitirdik, değil mi?
Dünkü de iyiydi,
ama bu daha da iyi oldu.
Evet, sanırım öyle.
Vay, ne?
Ne-ne?
Samimi olabileceğini bilmiyordum.
Affedersin?!
Şimdi, şimdi.
Senin sayende harika oldu.
İyi iş çıkardın.
Bu surat da ne?
Yani, senden övgü beklemiyordum.
Mutlu oldum.
Her neyse, iyi iş çıkardın.
Hepsi senin sayende, Senpai.
Ah hayır, ben sadece sıradan şeyler yaparak yardım ettim.
Öyle mi?
O zaman sıradan sandığım kadar kötü değil.
Ne düşünüyorsun?
Bu bir deha işi.
Bunu söylemeli miyim bilmiyorum,
ve hiçbir şeyin garantisini veremem.
Ama...
Bence gerçekten iyi bir şair olacaksın, Tsumugi.
Teşekkürler.
Peki ya senin geleceğin, Kodai?
Bir yolunu bulacağım.
Gerçekten nasıl yaşamak istediğimin.
Mezuniyet Sonrası Plan Anketi
Sumomogaoka Lisesi Yayın Kulübü Yapımı
8. Bölüm
Tatmin ve Bitmemiş
Hiraita page narabu moji
Migi kara hidari me de nazoru kotoba tachi ni
Tamesarete iru
Netsu o motsu nodo no oku
Ima mo boku no senaka o tataku toikake ga
Atama o kakemeguru
"Sorede ii nara sorede iikedo
Soujanai nara ima, kakugo o"
Kikoeta koe wa magire mo nai
Itsuka no boku no koe da
Dareka no kotoba demo kamawanai tsutaerunda
Kono koe ni imi o kureta ano hito e
Dareka no omoi mo tsurete ikeru matte ite
Kono koe o, omoi o, boku o
Oto no nai yoru o koe
Ai ni yuku matte ite
Kono koe o, omoi o, boku o, shinjite yo